# 동기 & 비동기

## 동기(Synchronous)

동기 방식으로 작성된 코드는 코드가 반드시 작성된 순서 그대로 실행됩니다.

동기 방식은 설계가 매우 간단하고 직관적이지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 하는 단점이 있습니다.

<img src="../images/CS/synchronous.png" alt="동기"  width="600px" />

> 예를 들면 동기는 동일한 기찻길에 놓인 열차들입니다. 때문에 앞의 열차가 꾸물거리거나 멈춰 있으면 뒤에 열차가 나아갈 수 없습니다.

<br />

## 비동기(Asynchronous)

비동기 방식으로 작성된 코드는 한 줄 한 줄 순서대로 실행되지 않습니다.

비동기 방식은 동기보다 복잡하지만 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있습니다.

<img src="../images/CS/asynchronous.png" alt="비동기" width="600px" />

> 예를 들면 비동기 방식은 필요에 따라서 이동이 느리거나 자주 서는 열차를 다른 선로에 배치하는 것입니다. 이렇게 하면 뒤의 열차가 막히지 않을 것입니다.

<br />

## 자바스크립트의 비동기 처리

자바스크립트는 싱글 스레드로 동작하는 언어이기 때문에 비동기 프로그래밍 기법이 없었다면 통신에서 처리하는 과정들이 모두 쌓이다가 병목현상이 나타나게 되었을 것입니다.

자바스크립트에서 비동기로 처리하기 위해서는 Callback 함수, Promise(), async/await 와 같은 다양한 방식이 존재합니다.

<br />

## 참고 자료

> https://www.youtube.com/watch?v=m0icCqHY39U

> 새 창 열기 방법 : CTRL+click (on Windows and Linux) | CMD+click (on MacOS)
